#### 单文件组件

## SFC 语法规范

### 介绍

每一个 `*.vue` 文件都由三种类型的顶层语法块所组成：`<template>`、`<script>`、`<style>` 以及可选的附加自定义块：
```js
<template>
  <div class="example">{{ msg }}</div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      msg: 'Hello world!'
    }
  }
}
</script>

<style>
.example {
  color: red;
}
</style>

<custom1>
  这里可以是，例如：组件的文档
</custom1>
```



### 语言块

#### \<template\>
+ 每个 `*.vue` 文件最多可同时包含一个顶层 `<template>` 块。
+ 其中的内容会被提取出来并传递给 `@vue/compiler-dom`，预编译为 JavaScript 的渲染函数，并附属到导出的组件上作为其 `render` 选项。

#### \<script\>
+ 每一个 `*.vue` 文件最多可同时包含一个 `<script>` 块 (不包括`<script setup>`)。
+ 该脚本将作为 ES Module 来执行。
+ 其**默认导出**的内容应该是 Vue 组件选项对象，它要么是一个普通的对象，要么是 `defineComponent` 的返回值。

#### \<script setup\>
+ 每个 `*.vue` 文件最多可同时包含一个 `<script setup>` 块 (不包括常规的 `<script>`)
+ 该脚本会被预处理并作为组件的 `setup()` 函数使用，也就是说它会在每个组件实例中执行。`<script setup>` 的顶层绑定会自动暴露给模板。

#### \<style\>
+ 一个 `*.vue` 文件可以包含多个 `<style>` 标签。
+ `<style>` 标签可以通过 `scoped` 或 `module attribute` 将样式封装在当前组件内。多个不同封装模式的 `<style>` 标签可以在同一个组件中混用。


### 自定义块

为了满足任何项目特定的需求，*.vue 文件中还可以包含额外的自定义块，例如 `<docs>` 块。自定义块的一些真实场景的案例包括：

+ [vue-i18n:`<i18n>`](https://github.com/intlify/bundle-tools/tree/main/packages/vite-plugin-vue-i18n#i18n-custom-block)

对 Custom Block 的处理依赖于工具——如果你想要构建自己的自定义块集成，更多详情请查看 [SFC 工具]()。


### 自动 `name` 推断

SFC 在下列情况会依据它的**文件名**来自动推断组件名称：

+ 开发环境警告格式化
+ DevTools 检查
+ 递归的自引用。例如：名为 `FooBar` 的文件可以在模板中用 `<FooBar/>` 引用它自己。这种方式比明确注册或引入的组件的优先级要低。


### 预处理

块可以使用 `lang` attribute 声明预处理语言。最常见的场景就是在 `<script>` 块中使用 TypeScript：
```js
<script lang="ts">
  // 使用 TypeScript
</script>
```

lang 可以用于任何块——例如可以在 `<style>` 中使用 [Sass](https://sass-lang.com/) 以及在 `<template>` 中使用 [Pug](https://pugjs.org/api/getting-started.html)：
```html
<template lang="pug">
p {{ msg }}
</template>

<style lang="scss">
  $primary-color: #333;
  body {
    color: $primary-color;
  }
</style>
```

基于不同的工具链，预处理器的集成方式有所不同。查看相关文档以获取示例：
+ [Vite](https://vitejs.dev/guide/features.html#css-pre-processors)
+ [Vue CLI](https://cli.vuejs.org/guide/css.html#pre-processors)
+ [webpack + vue-loader](https://vue-loader.vuejs.org/guide/pre-processors.html#using-pre-processors)




## \<style\>特性

### \<style scoped\>

当 `<style>` 标签带有 `scoped` attribute 的时候，它的 CSS 只会应用到当前组件的元素上。这类似于 Shadow DOM 中的样式封装。它带有一些注意事项，不过好处是不需要任何的 polyfill。它是通过 PostCSS 转换以下内容来实现的：
```vue
<style scoped>
.example {
  color: red;
}
.example .text{
  font-size:14px
}
</style>

<template>
  <div class="example">
    <span class="text">hi</span>
  </div>
</template>
```
转换为：
```vue
<style>
.example[data-v-f3f3eg9] {
  color: red;
}
.example .text[data-v-f3f3eg9] {
  font-size:14px
}
</style>

<template>
  <div class="example" data-v-f3f3eg9>
    <span class="text" data-v-f3f3eg9>hi</span>
  </div>
</template>
```

#### 子组件的根元素

在带有 scoped 的时候，父组件的样式将不会泄露到子组件当中。不过，子组件的根节点会同时被父组件的作用域样式和子组件的作用域样式影响。这是有意为之的，这样父组件就可以设置子组件根节点的样式，以达到调整布局的目的。


#### 深度选择器
处于 `scoped` 样式中的选择器如果想要做更“深度”的选择，也即：影响到子组件，可以使用 `:deep()` 这个伪类：
```vue
<style scoped>
.a :deep(.b) {
  /* ... */
}
</style>
```
转换为：
```vue
.a[data-v-f3f3eg9] .b {
  /* ... */
}
```

?> 通过 `v-html` 创建的 DOM 内容不会被作用域样式影响，但你仍然可以使用深度选择器来设置其样式。


#### 插槽选择器

默认情况下，作用域样式不会影响到 `<slot/>` 渲染出来的内容，因为它们被认为是父组件所持有并传递进来的。使用 `:slotted` 伪类以确切地将插槽内容作为选择器的目标：
```vue
<style scoped>
:slotted(div) {
  color: red;
}
</style>
```

#### 全局选择器

如果想让其中一个样式规则应用到全局，比起另外创建一个 `<style>`，可以使用 :global 伪类来实现:
```vue
<style scoped>
:global(.red) {
  color: red;
}
</style>
```

#### 混合使用局部与全局样式

你也可以在同一个组件中同时包含作用域样式和非作用域样式：
```vue
<style>
/* global styles */
</style>

<style scoped>
/* local styles */
</style>
```

#### 作用域样式提示

+ **作用域样式并没有消除对 CSS 类的需求**。由于浏览器渲染各种各样 CSS 选择器的方式，p { color: red } 结合作用域样式使用时会慢很多倍 (即，当与 attribute 选择器组合使用的时候)。如果使用 class 或者 id 来替代，例如 .example { color: red }，那你几乎就可以避免这个性能的损失。

+ **小心递归组件中的后代选择器**。对于一个使用了 .a .b 选择器的样式规则来说，如果匹配到 .a 的元素包含了一个递归的子组件，那么所有的在那个子组件中的 .b 都会匹配到这条样式规则。




### \<style module\>

`<style module>` 标签会被编译为 `CSS Modules` 并且将生成的 CSS 类作为 `$style` 对象的键暴露给组件：
```vue
<template>
  <p :class="$style.red">
    This should be red
  </p>
</template>

<style module>
.red {
  color: red;
}
</style>
```

#### 自定义注入名称

你可以通过给 `module` attribute 一个值来自定义注入的类对象的 property 键：
```vue
<template>
  <p :class="classes.red">red</p>
</template>

<style module="classes">
.red {
  color: red;
}
</style>
```

#### 与组合式 API 一同使用

注入的类可以通过 `useCssModule` API 在 `setup()` 和 `<script setup>` 中使用。对于使用了自定义注入名称的 `<style module>` 模块，`useCssModule` 接收一个对应的 `module` attribute 值作为第一个参数。
```vue
// 默认, 返回 <style module> 中的类
useCssModule()

// 命名, 返回 <style module="classes"> 中的类
useCssModule('classes')
```

#### 状态驱动的动态 CSS

单文件组件的 `<style>` 标签可以通过 `v-bind` 这一 CSS 函数将 CSS 的值关联到动态的组件状态上：
```vue
<template>
  <div class="text">hello</div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      color: 'red'
    }
  }
}
</script>

<style>
.text {
  color: v-bind(color);
}
</style>
```

这个语法同样也适用于 `<script setup>`，且支持 JavaScript 表达式 (需要用引号包裹起来)
```vue
<script setup>
const theme = {
  color: 'red'
}
</script>

<template>
  <p>hello</p>
</template>

<style scoped>
p {
  color: v-bind('theme.color');
}
</style>
```

实际的值会被编译成 hash 的 CSS 自定义 property，CSS 本身仍然是静态的。自定义 property 会通过内联样式的方式应用到组件的根元素上，并且在源值变更的时候响应式更新。